Estamos cambiando con éxito
el valor de la propiedad votes.
Ahora tenemos que hacer una consulta de
actualización para guardarlo en la base de datos.
Para insertar un VinylMix, utilizamos
el servicio EntityManagerInterface,
y luego llamamos a persist() y flush().
Para actualizar, utilizaremos
exactamente el mismo servicio.
Añade un nuevo argumento al método
vote(), indicado con EntityManagerInterface.
Lo llamaré $entityManager.
Luego, muy sencillamente, después de
haber establecido la propiedad votes
al nuevo valor, llama a
$entityManager->flush().
¡Eso es todo, gente!
Antes de explicar esto, vamos
a asegurarnos de que funciona.
Actualiza. Ahora mismo tenemos 49 votos.
Voy a pulsar arriba.
Dice 50.
Pero la verdadera prueba es
que cuando refrescamos...
¡sigue mostrando 50!
¡Sí que se ha guardado!
Vale, cuando antes creamos un nuevo
VinylMix, tuvimos que llamar a persist()
-pasando el objeto VinylMix
- y luego a flush().
Pero ahora, todo lo que necesitamos es flush().
¿Por qué? Ésta es la historia completa.
Cuando llamas a flush(), Doctrine hace un
bucle sobre todos los objetos de entidad
que "conoce" y los "guarda".
Y ese "guardado" es inteligente.
Si Doctrine determina que una entidad no se ha
guardado todavía, ejecutará una consulta INSERT.
Pero si se trata de un objeto que ya
existe en la base de datos, Doctrine
averiguará qué ha cambiado en el objeto -si es
que hay algo- y ejecutará una consulta UPDATE.
¡Sí! Sólo tenemos que llamar a flush()
y Doctrine averiguará qué hacer.
Es... lo mejor desde las gominolas Starburst.
Pero... ¿por qué no tenemos que llamar
a persist() cuando estamos actualizando?
Bueno, puedes decir
$entityManager->persist($mix) si quieres.
Es que es...
¡totalmente redundante!
Cuando llamas a persist(),
le dice a Doctrine: ¡Oye!
Quiero que conozcas este objeto para que,
la próxima vez que llame a
flush(), sepas que debes guardarlo.
Cuando creas un nuevo objeto de
entidad, Doctrine no conoce realmente
ese objeto hasta que llamas a persist().
Pero cuando actualizas una entidad,
significa que ya has pedido a
Doctrine que consulte por ese objeto.
Así que Doctrine ya lo conoce...
y cuando llamemos a flush() , Doctrine
comprobará -automáticamente- ese objeto para ver
si se ha realizado algún cambio en él.
Así que... ¡hemos guardado con éxito el
nuevo recuento de votos en la base de datos!
¿Y ahora qué? Porque...
No creo que esta declaración die
vaya a quedar bien en producción.
Bueno, cada vez que se envía
un formulario con éxito,
siempre se hace lo mismo:
redirigir a otra página.
¿Cómo redirigimos en Symfony?
Con return $this->redirect() pasando
la URL a la que quieras redirigir.
Aunque, normalmente, estamos redirigiendo
a otra página de nuestro sitio...
así que usamos un atajo similar llamado
redirectToRoute() y luego pasamos un nombre de ruta.
Vamos a redirigir a la página del programa.
Copia el nombre de la ruta
app_mix_show, pégalo...
y al igual que con la función Twig
path(), ésta acepta un segundo argumento
una matriz con los comodines de
la ruta que tenemos que rellenar.
En este caso, tenemos un comodín ...
así que pasa id ajustado a $mix->getId().
Ahora, recuerda: los controladores
siempre devuelven un objeto Response.
Y resulta que una
redirección es una respuesta.
Es una respuesta que, en lugar de contener HTML,
básicamente dice Por favor, envía al usuario
a esta otra URL El método
redirectToRoute() es un atajo
que devuelve este objeto de respuesta
especial, llamado RedirectResponse.
De todos modos, ¡probemos todo el flujo!
Refresca, y...
¡ya está! Después de votar,
acabamos de nuevo en esta página.
Y, gracias a Turbo, todo esto
sucede mediante llamadas Ajax...
lo que es una buena ventaja.
El único problema es que... es
tan suave que no es súper obvio que
mi voto se haya guardado realmente,
aparte de ver el cambio del número de voto.
Sería mejor si mostráramos
un mensaje de éxito.
Vamos a hacer eso a continuación,
aprendiendo sobre los mensajes flash.
También vamos a hacer más
moderna nuestra entidad VinylMix
explorando el concepto de modelos
inteligentes frente a los anémicos